-Carregar os dados todos para a ram no inicio do programa
-Perguntar se podemos pedir a data de nascimento separada ou como uma string
-Perguntar o que querem dizer com mecanismo de avanço página a página
-Os dados devem ficar no ecra? É que estava a pensar em limpar o terminal em cada ida ao menu
-Verificar se o método que estamos a usar para retornar a opcao dos menus é correta.
-REVER METODO LER INPUTS!!

-Para a ultima pergunta podemos usar um array dentro de um array, basicamente aquilo é uma matriz, ou entao fazer da forma "convencional"

NOTAS:
short - hd
unsigned short - hu